## 序
もう何年も速くなれていない。無限の停滞期の底で来年は自転車レースにはエントリーしないという決断を下したのが2024年末。
レースの代わりにまだ自分にできそうなことに挑戦しようと思った時、まだ達成できていないものがあるな？ということで選んだのが1000kmのブルベ。
速くはない。でも遠くへ行くことならできるのでは？の気持ちでエントリーし、この時の為に準備を積み重ねてきた2025年最初で最後の1000kmチャレンジ。その挑戦記をここに記します。

## なんでエントリーした？
2024年の富士ヒルクライムは絶望的な結果に終わった。結果を見れば自分がもう上を目指してトレーニングしていくことには無理があると思っても仕方ないだけのものがあったように思える。
年末のITJは奇跡的に良い結果に終わったが、それでも2025年の富士ヒルクライムにエントリーしようという気持ちには全くならなかった。
しかし何かしたい気持ち自体はまだあったのでブルベに挑戦してみようと思った。
ここ数年は富士ヒルに囚われていて安全や質の高いトレーニングの為にブルベへのエントリーは控えていた。しかし今回は富士ヒルに出ないのだからSR狙ってみよう。そんな気持ちだった。
ここ数年、より高いパワー、速さを目指してトレーニングしてきたけれども結果は必ずしも望む方向へ進んではくれなかった。自分の限界はここら辺かもしれない。でももしかしたら距離だけはまだ自分の限界を突破する余地があるんじゃないか？と思ったので600よりも遠くへ行けるブルベを探していた。そんな中で興津という沼津から比較的近いところが発着点になるブルベを見つけたのでエントリー。
興津1000の開催は2025/4/29。しかし自分としては限界を越える機会が欲しかったので12月の時点でエントリーを完了させる。退路を絶って征くだけの状態を早くも構築した。

## 1000kmのブルベの走行計画と課題
初めて自転車で1000km走るという経験をしたのはたぶん2019年の4月。一か月使っての事だった。そこから徐々に距離を伸ばし始め、2019年9月に3000kmを1ヶ月で走破できるようになった。
これまで僕が1か月かけて、あるいは半月かけて走破してきた距離を3日と少しの制限時間で走破する。本当にそんなことが可能なんだろうか？
1000kmを75時間で走破するのであれば、400km,300km,300kmで走ることができれば完走できる。
最長区間の400kmも走り続ければ20時間程度で完走できてしまうのだから、各区間を1日かけて走る事ができれば完走はできるんじゃないか？
机上の戦略としてはそれで良い。あとは戦術レベルに落とし込んでいくとして実際にどのように実現していくか？これが課題になる。

### 課題1 痛み
痛みの問題は結構ある。ざっと書き出すと以下のような感じ
1. 首と肩の痛み
2. 股擦れ
一つずつ見ていこう

#### 首と肩の痛み
2024年秋頃からは1時間走ると首の付け根が痛むようになっていた。1時間で痛むので普通に70時間以上走るブルベで耐えられるわけがない。
その時乗っていたバイクはTarmacSL7。素晴らしい速さと軽さを両立した最高の競技機材だったが1000を走る機材かと言われると厳しいと感じた。
バイクに関しては実際3ヶ月ほど悩んだ末にRoubaixを用意することに決めた。このバイクはエンデュランスロードというカテゴリに位置するバイクで、ロードバイクとしては数少ないサスペンション入りのモデルだ。
12月に納車して何度かブルベで利用したが首の痛みは忽ち改善した。フレームの硬さがいい感じにサスで丸められるようになっていて身体にかかる疲労が減った。
また肩こりにも悩まされていたが、これはビブショーツの変更で解決した。

#### 股擦れ
お股の問題とはここ3年ほどの付き合いになる。これまではワセリンなどつけた事もなかったのだがビブショーツをカステりに変えてからは必須アイテムになってしまった。
しかしよくよく観察してみるとRaphaの時はそんな事はなかったのでもしかしたらRaphaのビブショーツに戻せばもしかして大丈夫だったりするのではないか？という考えに行き着く。
高いものなのでぽんぽこ購入するのが難しいのだが、どうせならということで試しに買ってみたらとりあえずワセリンをつけている感じは400km走ってもお股は無事っぽいことが判明(カステリだと200kmでアウト)
またRaphaのビブショーツの肩紐であれば肩こりはするも、そこまでひどくならないっぽい事も判明。そのため以後のビブショーツはRapha一択ということが確定した。贅沢なお股である。

### バイクパッキング
600kmはこれまで2回しか走ったことがない。その両方とも今考えると非常に軽そうで走行している。走行地域敵にほとんどの区間で電車が走っているからいつでもリタイアできるというのがあったのでそうなっている。
しかし今回はそうはいかない。複数日に渡るロングライド、ホテルからホテルへの大移動。長時間の夜間走行、機材トラブルなども十分に起こりうる。その為大量の充電器、防寒着、ホテルでのウェア、輪行袋、パンク修理機材etcを持って走る必要があった。
加えて移動中の大量の補給食も必要になる。その為、何をどのようにどれだけ運ぶか？自転車に詰める必要があるかを決めなければいけない。
2L程度のフレームバッグと6Lのサドルバッグに何を入れるか？合計8Lあるので結構なんでも入れることは可能だが、入れ過ぎれば重たくてライドが大変になる。少なすぎれば装備不足で道中困ることになる。
その塩梅が難しかった。

### 防寒対策
過去、Granfond600という究極の山岳ブルベを走った時に日本海側の夜の気温に敗北したことがある。日本海は寒い。特に夜は。
今回はそれよりも緯度の高い新潟で夜を迎える。またそれ以外にも長野の山中は夜間だと0度近くまで気温が落ち込むそう。ブルベ前日には雨も降った。
過去の経験から極寒のライドになることは想像に難くない。5月という初夏のブルベという思考を捨て、温暖な12月の気温を基準とした防寒装備を行うことにした
1. RaphaのGoreTexジャケット
2. レッグウォーマー
3. 秋冬用の長袖ジャージ

## スタート
2025/4/29、9時がスタートになるためブリーフィングに間に合うように8時くらいにスタート地点になっている駿河健康ランドへ移動する。
検車を終え出走を待つ
時間になり一斉に出走。流石に1000kmブルベなので僕自身いきなり飛び出したりすることはせず、150w未満の出力を狙いながら走ると同じような考えのライダーの一段が出来上がる。
ところが先頭の人がかなり速く踏んでくれる上に追い風も相まって静岡市を抜けるまでの速度は過去最速となったのではないだろうか？
いちごロードでは40km/h以上出ていたと記憶している。これではまるでレースではないか...。もちろん僕は後ろでついているのでそんなにふんではいないのだが、それでも信号からのスタートはクリテの如く...なんだったら僕の後ろの人たちちぎれてたよ...
静岡市を抜ける峠に差し掛かった時に尿意が限界だったのでトレインを抜けて道の駅のトイレにて停車。
再出発したらもちろんトレインはどこにもなかった。少し後から来たライダーがいたのでその人を目指して登坂を開始する。
スタートしてから1時間少々というところでめちゃくちゃ脚がある状態。気をつけないとすぐにFTP以上のパワーで踏んでしまうのでなんとか抑える。気をつけないと...

## やばい向かい風
元々この日の予報では浜松までは向かい風。風速12m/sの暴風が吹いていることが事前にわかっていた。
焼津くらいまではそんなにやばい風は吹いてなかったのでエアロフォームで走るもすぐにとんでもない風が拭き始める。
トイレでトレインから外れてしまったことが悔やまれるがこんなやばい風吹いてたらトレインで走ってる方が危ないだろと自分に言い聞かせて頑張って走るとポロポロとさっきのトレインから落ちてきた人のグルペットが形成されている。
速やかに追いついて少し休んで前に出て走ることに。
即席のトレインができたのでみんなでローテしてPC1の75km地点を目指す。
真向かい以外からの風もあり、バイクが真っ直ぐ走らないので車間を詰めすぎてハスって落車しないように気をつけながら走る

## PC1~フォトコントロール1まで
PCでの休憩後に一緒になったライダー2名と共にローテを回しながら120km地点の浜松の灯台を目指す。ここで灯台と愛車の写真を撮影する必要があるからだ。
やばい風が本格的に暴風になり、後ろに着いても休めない。FTPの低い自分には厳しい。
心拍は常に160オーバー、これはまるでヒルクライム
徐々に引けなくなってくるがパワフルなライダーと自分で3kmに一回くらいのローテで回しながら走る。
耐えに耐えて2時間、ついにフォトコントロールの灯台に到着。

## フォトコントロール1~PC2まで
到着して少し休憩したのち、PC2へ向けて北上する
それまで西から東に向いて吹いていた風は一気に横風へ変貌する
バイクが真っ直ぐ走らないどころかみんな傾いて走っている。すごい風だ。
このレベルの風が吹くと常に口が開いてしまう。開いた口は猛烈に乾くので水を飲みたいが風が強すぎて片手運転はできない。下手すると落車か事故する。
このレベルの横風だと後ろについてもなんの効果もない。さっきまで10人くらいで走っていたのに気がつけば自分ともう1人しかいない。
耐えに耐えていたが130kmで空腹を感じて脚が止まる。持っていた補給食を口に入れて150km地点のコンビニを目指して走る。
補給が効いてきたのでどうにか耐えてコンビニへ到着。
おにぎり2個と唐揚げを頬張る。水も補給しているとオートバイで旅をしているライダーの人からどこに行くか話しかけられる。
自分が1000km走る予定で今が150km。今日は300km地点まで行くから後半分だねという話をすると非常に驚いていた。
わかるよ。僕もどうしてやってるのか、つらすぎて忘れ始めているもんな。
向かい風と横風でタイムロスしてしまったのでここからは巻き返す。再出発するのはちょっと足に来てしまうが長野の手前で急に風が穏やかになる。
1~2%くらいのゆるい登り坂が続くが今までに比べればなんてもこともないのでペースを上げて走る。
PC2のあるところが大体200km地点、そしてPC2にたどり着いた時にちょうどスタートから9時間の経過時間になっていた。

## PC2~PC3 & 初日のホテル
PC2で長めの休憩をとる。かなり気持ち悪かったがドンベェとおにぎり二個、ファミチキを腹に詰め込む。
暗くなり始めていて気温も下がって来ていたので防寒だけして早めに出発する。ここから標高1100mまで一気に登る。初日最大の難所がここになる。
ずっと登るのは厳しいがそれでも1.5時間で登頂を完了する。山頂の気温はすでに5℃だ。
ここから一度降ってもう一度登るを2回ほど繰り返す。なんせ初日の獲得標高は4000mくらいある。
いつ終わるんだという思いを噛み締めながらなんとか315km地点のホテルを目指して走る。
時間は刻一刻と過ぎていくがPC2での補給が効いているのか走ること自体は問題ない。ペースも落ちることなく16時間ほどで宿に到着する。
1時目前というところでチェックインを済ませ、速やかにウェアを洗濯機にぶち込む。
洗っている間に自分もお風呂へ。なんと大浴場が24時間営業していたのでそこにいく。到着直後、冷え切った体がお湯にびっくりしていたがすぐにお風呂で溶けそうになる。
そのうちに吐き気がしたので風呂から出て部屋へ移動。洗濯が終わったタイミングで乾燥機にウェアをぶち込む。ぶち込む間に電子機器を充電する。
洗濯と充電が完了したのが2時前、乾燥機から出てきたウェアは生乾きだった(古い乾燥機だったからなぁ...)。流石に朝には乾くだろうと思うことにして初日は寝る。
なんとか9時までに出発できたら良いなと思いながら目を閉じる

## ホテル~PC4
滝のような汗をかいて4:50に目が覚める。
風邪を引いたのかと思うくらいに寒い。とりあえず汗だくの寝巻きをパージすると少し暖かくなった。
外気温を確認すると2℃らしい。それは寒いわ。暖房を最大温度にセットして部屋をあっためることにした。
もう一度寝たかったのだがここで寝るとチェックアウトまで起きることができない気がしたので部屋があったまったタイミングで起床してコンビニへ朝ごはんを買いに行く。
朝ごはんを食べて充電を確認したタイミングでもうやることもなさそうなので走ることに。
ホテルを7時に出発。PC4までの100kmの道を走り始める。
長野では既に大量の車が走っていた。よく考えたら平日である。通勤ラッシュなんだろう。
安曇野へ抜ける頃には昼になっていたが車も少なくなって走りやすくなった。道もゆるく登っているがよくわからないくらいの登りなので30kmくらいの速度を狙いながら走る。
4.5時間くらいで100km先のPC4に到着したのでそのタイミングでお昼ご飯に肉うどんを食べた

## PC4~PC5
ここから二日目の最大山岳区間に入る。
ここでは1200mまで一気に登る。この登坂はこのブルベでは珍しく非常に急登な戸隠を登る。標高と緯度の問題から周りは雪が残ったままだ。
急峻な戸隠までの40kmで3時間ほど消費してしまう。辛いがなんとか登れている。
戸隠を攻略したらPC5まではとにかく下る。遅れというわけではないが、それでも登りを攻略するのにかかった時間を取り返したかった。
長時間、雪国特有の割れた路面にシェイクされた状態で降ること40分、ようやくPC5に到着した。
登り坂では日陰が少なく温められた身体が雪も残る下りで急激に冷やされさらにシェイクされたことで若干吐き気が出ていたものの時間をかけてカップ麺を流し込むことに成功。
成功したものの本当に内臓がキツくなってきたのと眠気もやってきていよいよここでリアイアしたい気持ちに膝を抱え込んでしまう。

## PC5~PC6
このまま丸まっていても時間が過ぎていくだけだ。少しでも良いからなんとか先へ進むしかないという思いでバイクに跨って降り始める。
流石に1200m地点と違って700m地点は幾分あったかい。また路面も少しマシな状態だった。下っているうちに体調が戻ることに期待してダウンヒルを続ける。
この下りは合計で30kmほどの長大なもので跨っているだけで距離が稼げてしまった。おかげで50km先まで2時間程度で移動できた。
眠気に関してはどうしようもなかったのでDH中は大きな声で歌を歌うことで眠気をキャンセルしていた。
結局DHのおかげもあってPC6までの80kmは3時間ほどで突破できてしまった。

## PC6~フォトコントロール2 ~ 2日目のホテル
PC6で足の合いそうなおじさんと成り行きでパックで走ることになった。
フォトコントロール2は300mほどの低山にあるのだが、ここは新潟区間の最北端。時間も22時とあって外気温は4℃程度。
当然のことながら寒い。また登りで強度を上げることができなかったのもあって下りは本当に凍えた。
あったかいウェアを着ていても凍えたので、もしウェアを侮っていたらここで終わっていただろう。
少し降ったところにセブンイレブンの灯りが見えたのでおじさんに寒いのでコンビニであったかいものを食べたい旨を伝えるとおじさんも同じことを言おうと思っていたそうで二人でコンビニへ。
自分はここであったかいお茶漬けとあったかバーガーを食べることに。身体があったまったのだがまだホテルまで20kmある。
まだまだ降るのでなぁ...と思っていたらなんとフリーペーパーの新聞を見つけた。一部頂いてジャージの下に挟み込む。
これがあったかいんだよぉ...
どうにかこうにかホテルまでの道を攻略してホテル前でおじさんに感謝を告げてパックを解散する。
ホテルでは速やかにチェックインする。とても良いフロントの方が担当してくれた。バイクは部屋に持ち込めなかったが他の人も玄関にバイクを立てかけているだけだったのでもういいやと鍵だけかけて部屋へ移動。
充電を開始しつつシャワーを浴び、ランドリーを探すもランドリーは5時からしか使えないそう。
しょうがないので二日目は速やかに寝ることに。翌朝に洗濯しよう。そうしようということで寝る

## 3日目朝、出発まで
なんと6時まで(3時間ほど)寝ることができたので起き抜けすぐにジャージを持ってコインランドリーへ持って行った。
40分かかるっぽいのでホテルに戻るついでにコンビニで朝ごはんを購入。部屋に戻って食べる。
フロントに戻ったら6:30だったけど既に出発しているライダーが一人...。あなた昨日も7時に出発していたのでは...タフすぎるだろ...
またライトの充電が不完全だったので充電を開始する。最終日はどうしてもオーバーナイトが確定していてライトが必須だったので充電不完全はまずい。
フロントで充電ケーブルを借りて充電を実施、暇な間に朝食を食べたりコインランドリーにウェアを取りに行ったりしたがそれでも時間が余ったので朝から大浴場でゆっくり過ごす。
部屋に戻ってきてライトの充電が終わっていそうだったので準備を開始。8:30に出発する

## PC7~PC8
PC7はホテルから5km程度の距離だったので移動。
ホテルの部屋でご飯を食べていたのでジェルだけ購入してすぐに走り出す。
300mくらいまで登る必要がある。漕ぎ出しこそ脚が重かったもののすぐに脚が回るようになってきたので頑張って登る。
次のPCまで100km走る必要があるので脚を使いすぎるような真似はせず、踏むのではなく回すことを意識しながら着実に消化していく。
走ってる最中はRoubaixはよくできたバイクだ...みんなもっと乗ればいいのにと考える
僕がRoubaixをいいバイクだと思う理由は乗り手の足りない部分をうまく埋めてくれるところ
1. 脚があるときはTarmacのように走るし登る
2. 荷物が多い時はダウンチューブとトップチューブにマウントがあってバイクに預けられる
3. 素手で走っても600km以上痛みなく走れるフューチャーショック
4. お尻に優しいアフターショック
5. 向かい風でも優しく踏めば25km/hくらいまでは出せる空力性能
探せばもっとあるんだろう。良いバイクだ全く。
良い感じのスピードは出しつつも信号があったりアップダウンがあったりで結局100kmを消化するのに5時間ほどかかってしまった。
あと昨日とは打って変わって暑い。気温は33℃あった模様。昨晩は3℃だったから気温差は30℃。身体に応えてしまう...
PC8とPC9は20kmほどしか離れていないのでPC8は軽めの休憩でいいかと思っていたのだけれど、目の前に美味しそうなカツカレーがあったので思わず購入。
疲れからか自制が効かなくなっているのかもしれない。けど買ってしまったものはしょうがないので美味しくいただく。
食べていると昨晩最後の70kmを同行したライダーの人が来たので挨拶。食べ終わったので僕は次のPCへ向かう

## PC8~PC10
この区間は正直なところ地獄の区間だった。
まずPC8~PC9はまだ比較的車は少ないものの徐々に市街地に入っていき終盤はとにかく車が多い。
路肩も狭いためどうしようもない場所は歩道に逃げる選択も視野に入れつつ気をつけて走行。
PC9~PC10はそれに加えて暴風にも遭遇。とにかく向かい風がきつい...
この区間は事前に地図を見た感じだと河川沿いで風さえなんとかなればそこそこの速度で走れる区間になるはずだったのに1時間あたり19km程度しか進めていない...
いつ終わるともしれない暴風の中、バイクを揺さぶられ押し返されたりしながら耐えること2時間、ついに少し風が和らぐ。
和らいだタイミングで少しずつ速度を伸ばしつつPC10を目指して走る。
6:30に出発していた先発ライダーをパスし、結構追い上げたんだなぁなどと感じながらも先を急ぐ。
あれだけ西陽が刺していたのにいつの間にか空の色も暗め。寒さを感じ始めるくらいでどうにかこうにかPC10に到着。

## PC10~野辺山~PC11
PC10ではもう寒くて防寒具を取り出しオムライスを食べる。
コンビニ飯の美味さに気づけた1000kmになったのだが、少し食べ始めたところで先ほどパスした先発組の方が来店。外で食事しているともう一人来られる。
その時に聞いた話で、昨日一緒に最後の70kmを走ったライダーは750km地点でDNFしたそう。やはり昨日の寒さが応えたのか...などと少しナーバスになる。
昨日まで一緒に戦っていた戦友が一人、一人と消えていく感じ。いつ自分にお鉢が回ってくるのかを考えるとちょっと落ち込みもしますがしょうがない。
食事も終わったので先を急ぐ。というのもこの先にこのブルベの最高標高1400mの山が待っているから。
最後の山場、その喉元に迫っている。暗くなって寒くなってきていることを考えると一刻も早く走り出した方が良い。寒いし。
PC10からしばらくは下りだったもののすぐに登りに変わる。そこで少し考えてコンビニで着た防寒着を脱ぐことにした。
ここまで830km走ってどういうわけか今は脚の調子が良い。山に入れば強度も上がるしジャケットの下を汗まみれにして下に入る方が汗冷えで体力を失う気がした。
なので運動強度を維持できる範囲では防寒はしないことにして登り始める。
斜度が緩いことも手伝ってガンガン登れてしまう。1時間ほどで20kmほど走っただろうか？標高も1000mまで迫りもう少しでこの山も終わる。まだまだ脚に力を感じているしこれは上まで防寒無しで良いかもと思っていた。
運動強度は維持できていたが1200mのところで気温の落ち込みが半端じゃないことになっていた。運動強度を今より上げないと徐々に冷えてしまう。ここで初めてジャケットとネックウォーマーを着用。
これらを着用すると一気に暖かくなるが汗もついてくるので汗はかかない強度で登る。少しペースは落ちたが山頂50m手前のところで下に備えて追加の防寒を実施。具体的には昨日コンビニでゲットしたフリーの新聞紙をお腹に巻くなどだ。
ジャケットの下をDRYに保って着たのも相まって下りで冷えることはなく。標高はすごい勢いで下がっていく。
良いペースで1000mほど標高を下げたら何故か突然登り返しが...?
なんでやねんと思いつつ、最後のトータル1500mUP区間が始まったことを悟り、登りを消化していく。
若干気持ちが切れかけたところでPC11のコンビニを発見したので休憩する

## PC11~ゴール
PC11で買い物をすると店員さんから競技ですか？と尋ねられる。「はい、1000kmを3日で走る変わった競技なんです。」と返事すると今日初めての選手ですよ！と教えてもらう。
ここに来て自分がこのブルベの先頭を走っている可能性が出てきたことに混乱する。そもそもここまでトータルで5時間ほどしか眠れていない。難しいこと何もわからない。
疲れた体が食べ物を徐々に受け付けなくなっている気はしたが最後の90kmを処理するにはカロリーが必要。ここはバターチキンカレーをなんとかお腹に押し込む。
時間はすでに午前1時。寝不足の上にこの疲労、さらにカレーを食べたことも手伝って眠気を自覚し始める。
ここでコーヒーを注入するべきか？逡巡していると少し遅れて先ほどコンビニで別れたライダーたちも到着。ここまでの旅やこの先の情報について意見を交換する。
この先雨が降る可能性が高いこと、野生動物が突撃してくる可能性が割と高いこと、結構登ることなど。
そうなってくると眠い状態で走るのはまずそう。それがわかったのでコーヒーを追加で購入して飲む。
後になってこの時ミルクを入れればよかったのだがそんなことを思いつくはずもなく...走り初めて1時間ほどは良いペースで走れていたのだが徐々に気持ち悪くなってきて吐き気がやってくる。
吐き気と闘いながら走っていると鹿さんが道路を横断していることに気づく。
先ほどの情報はすべてが正しかったしコーヒーを飲んだ判断も間違ってはないのだけれども結果として眠気の代償に胃腸のトラブルを抱えながら鹿の脇を抜けていくデンジャラスな区間になってしまった。
それでも進んでいくとゆるキャン▲で見た光景の道に出たりとかして図らずも聖地巡礼ができたりしてよかったのだが、もう写真を撮れるだけの精神的な余裕もない。
そんな状況で20km/h~25km/hくらいで走っていくとようやくゴール15km手前まできた。
沼津から静岡に抜ける時に何度も通った道に出たのだ。もうゴールは近いという気持ちになる。
頭の中には「いつの間にかきたね。こんな遠いところまで。あぁ空はいつもの青い空」のフレーズが。。。
やはり最後はいつもキセキヒカルがまっている。「何もなかっ他のに、何かできる気がしてたよ。大胆すぎたかな。でも頑張れた」
歌詞が旅の終わりのセンチメンタリズムに刺さる歌詞が盛りだくさんだ。そう思ったら突然聴きたくなった。
詩をなぞるだけじゃなく、Aqoursの歌で聴きたくなったので停車してiPhoneで再生。音量はいい感じにしてジャケットのポケットに突っ込んで再生開始。
時間は午前4時。静寂の道にラチェットオンとキセキヒカル。
「投げ出したい時こそ大きく変わる時さ」「明けない夜はないと走ってきたね」

最後に国道1号線を横断する。このブルベ最大の危険地帯。信号が変わったので速やかに渡ったら自分のすぐ後ろを信号無視のトラックが抜けていく...
後ろを振り返ったら停車してくれていた(信号を守っていた)車のドライバーの方と目が合った。
あの時は自分も死んだのではないか？と思ったゴールして人と話すまで生きてるのか自信がなかった。

現実感のない危険をどう受け止めたら良いのか迷いながらも足はゴールPCへ向かっていく。
駿河湾の潮騒がする。沼津の灯りが見える。
ゴールしたんだ。

## ゴール~家へ
ゴールしてお茶漬けを購入。家族に感想したことだけ報告しているとPC11で合ったライダーがすぐに来た。
二人で完走を称え合う。