%{
  title: "沼津に移住した話",
  author: "UG",
  tags: ~w[],
  description: "",
  keywords: ~w[],
  header_image: "",
  public: false
}

---
皆さま、お久しぶりです。

UGです。

昨年の8月に[沼津移住計画](<script src='https://rawgithub.com/chjj/marked/master/lib/marked.js'/> <script> var mdEls = document.querySelectorAll('.markdown'); for(var i in mdEls){ var mdEl = mdEls[i]; var converted = document.createElement('div'); converted.innerHTML = marked(mdEl.value); mdEl.parentNode.replaceChild(converted, mdEl); } </script>)の記事を書いてから随分空いてしまいましたが無事に移住しております。

引っ越しから少し経ったので沼津がどうかについてまとめていきたいと思いますねぇ。

!!!!沼津の画像をはさもうなぁ！

### 近畿脱出の感想

#### 絶滅寸前関西弁

私、2020で30歳になりましたがそこそこ貧乏 ~ 本当に貧乏な期間がかなり長く、近畿圏外へ出たことがほとんどありません。

東京も沖縄も北海道も片手で数える回数しか出たことがなく、関西弁が不足することの無い環境で30年生きてきたわけです。

しかしここは沼津。沼津は静岡県の東にあります。トーカイ地方。つまり関西圏じゃないんですねぇ。

身の回りから関西弁が聴こえてこないんです。最初は新鮮でした。最近は慣れてきた



もともと自分が関西弁をほとんど使わないで話すタイプだったので周りから関西弁が絶滅仕掛けています。

たまに私が使う言葉が関西イントネーションなことくらいですねぇ。



あまりにも関西が無いのでたこ焼き器買いました。

だれかタコパしようぜ！おれ、かつお節担当な



#### 治安

治安、いいです。

夜寝る時に暴走族が走って行くこともないですし、怒号が飛び交うこともないですし女性の悲鳴が聞こえることもない。もちろん救急車が走ってくることもめったにない。



そもそも人がいない。



人がいないのになぜか早朝(6時くらい)から車が走っているのは港町だからなんでしょうね。

自転車乗る時は気をつけたいところです。



#### 自転車

家を出て5kmくらいで淡島が見えてきます。

淡島が見えるとやる気がでます。(あわしまマリンパークの年パスの再販を待ってる！)

そこからもう少し走るとシャイニークライムの真城峠が出てきます。

家から10kmで800mクラスの本格的な登攀ができるってZwift要ら無くない？ってなもんですよ。そのうち解約しよう...



西伊豆スカイラインの画像



私は朝の4時半くらいから走るのでもちろん人も車も走ってないので安心です。

絶景の中で日の出を迎えるのすっごい気持ちいいですよ。

サイクリストは是非一度体験してみてほしい

ほんとに綺麗だから



#### 物価&nbsp;

食べ物の値段はあんまり変わらないですね。

でも海鮮はめっちゃ美味しいです(さすが港町)

大阪ではモスバーガーで晩ごはん食べるのがプチ贅沢でしたが沼津では港で豪奢な海鮮を食べるのがプチ贅沢です。もはやぷちではない。



でも代わりにモスバーガーが無くなってしまいました...😢

どうしても食べたくなった時はモスバーガー沼津五月町店へ行けば食べられるのでそんなに困ってはないです。

でもホントは仲見世商店街にモスバーガーが戻ってきてくれたら嬉しいなぁって思ってます。



#### 住まい

!!!部屋の写真!!!



土地が安いんで広いところを借りてます。

一人暮らし(彼女は、今はいないです)で2LDKはデカすぎだと思うんですよね。

ミニマリストの気があるので私物も少ないため部屋の60%くらいは余ってますね🤔



普段の生活はリビングで(リビングにしかエアコンが無い)済むのでキッチンとトイレと風呂とだけあれば生活できてます。二部屋余ってました。



さすがに勿体ないので一部屋は筋トレ部屋になってます。

順次ベンチプレスとかダンベルとかローラーとか取り寄せていきたいんですが遠征費を貯めないといけないのでちょっと先になりそうです。



それより落ち着いたら先にリビングにピアノを起きたいですねぇ



ちなみに海の街なので潮風で金属がどうなるか不安だったんですがDuraAceってアルミだから多分大丈夫🤔



#### そういえば

磯野家のフネさんって沼津出身らしいっすねぇ。

これ見て笑える人は私のオフの知り合いっすねぇ。



###

### 沼津に住むということは

かの有名なアメリカ大統領、ジョン・F・ケネディ兄貴は言いました。

&nbsp;

> Ask not what your country can do for you; ask what you can do for your country.&nbsp;

> 訳: 国があなたのために何をしてくれるのかを問うのではなく、あなたが国のために何を成すことができるのかを問うて欲しい。

受け取り方に寄って解釈は変わるんですが私の解釈でここに想うことを書いておきたい。大事だからね。

住民票を移したときから沼津市民となった私です。

ただ沼津に旅行に来る"お客様"では無く、街より良くするために何ができるか考える(責任を持つ)一人になったということです。

Aqoursのように沼津生まれ沼津育ちではない私は自ら手を上げて沼津の一部となったのですからいつまでもお客様気分で沼津(市とかになると思う)に対してサービスを要求する訳には行きません。(生粋の沼津っ子で無いという意味で)外から来た人として、沼津に対して何ができるかを問い、貢献することが求められます。

難しいこと考えなくても住民税はお納めするしゴミの分別とか気をつけるんですが。そんな当たり前のことを行いながら外の人の視点と自分の個性を合わせて地域に貢献する方法探していきましょうねぇ。

だからこそ

(沼津に)住民税を納付しているというという感覚をより強く味わうために給料天引きやめてもらって納付書送ってもらうのはありかもしれん

####

### 宿場町沼津

このブログの発端となった出来事、GreatDistance(2019年に21日で3,000km走ったやつ)で訪れた一番遠くの地が沼津でした。



なんの因果かここまで導かれここに根を下ろすことになった。

多分ここが基点だったんだなぁと思うとなんだろう？とても感慨深いものがありますね。



とは言っても道はまだまだ続きます。

なにせ2022年のGF世界選手権に出場するために沼津に来たのですから

その翌年には2023年のPBPだって控えています。



まだまだこれから。そしてここからです。



jimo aiしながら頑張って行こうと思います。
