---
### 序章：富士ヒルクライム
2021年、沼津に移住して最初に参加したのが富士ヒルクライムでした。最初の挑戦のはまさにここだったのです。
当時は異常な量のトレーニングをこなした直後ということもあり、何があっても75分は切れるだろうという目算もありつつ、あわよくばそれ以上をと準備を開始。トレーニングも順調で過去最高のパフォーマンスに到達した矢先に落車、良い結果が出ない方がおかしいという状況でのアクシデントから立て直そうとしたものの骨折などから調整が間に合わず76分台。

翌年に二度目の挑戦。今回は万難を排すべくしっかり準備に取り組むも職場で昇進、レースと仕事の重要な山場が重なり結果としてトレーニング不足での参戦。
序盤に大きな集団があり、合流できればチャンスがあるというところで追いつけず、3合目で高山病にも負けて79分台と前年より遅いタイム。

もう富士ヒルは諦めようか？いっそのこと自転車なんてやめようか？やめるのはもったいしブルべは走れてるしそっちにフォーカスしようか？など色々な感情を向き合う時間を過ごし、最後には友の勧めで三度目の挑戦を決めたのが去年。

次はもしかしたら自分の自転車ライフ最後の挑戦になるかもしれないから絶対に後悔は残さないようにしよう。準備不足、調整不足による失敗を無くせるように計画を立て走り続けた半年に渡る長い旅路をここにまとめます。



5月28日、ジロデイタリアは伝説的逆転劇で幕を閉じた頃、富士ヒルクライムへの準備が終わりを迎えた。


#### トレーニング @12月
トレーニングは12月から始めた。
ロードバイクでのトレーニングは内浦400以降何もしていない。なぜなら10月末にハーフマラソンを走り、そこで足を故障してしまっていたからだ。
鈍った体にいきなり高強度トレーニングはキツイだろうし、いつもトレーニングする時は距離を走ってから行う。今回の挑戦では高強度中心でやりたいと思っていたが、高強度に耐えうる体をビルドするにはやはり距離。ということで12月は2000km走ることに決めた。
いつも通り早起きする。時刻は午前4時。食事をしたら防寒具に身を包んで早朝の戸田を目指す。
大体往復で90km。いつも通り最初の5日くらいは辛い。だがそこを抜けると辛さが一気に和らぐので続ける。
気温は-2℃前後なので道は凍っているものの走行には支障はない。ひたすら距離を積み重ねていく。
あっという間に2000kmを達成しました。今では、月間2000kmを走ることが私にとって日常になっています。
年末には故障もなくビルドアップは完了していた。

トレーニング@1月
高強度トレーニングの重要性はずっと理解していたが自分は一定の出力を延々と出し続けるのが苦手だった。ただFTPを大きく上回る出力でのインターバルはなぜか耐えられることも経験として知っていたので今回は思い切ってそっちに振ってみた。つまり高強度インターバルである。
1/1、最初のトレーニングは井田の坂での5分走である。今のvo2max出力がどの程度なのかをまず知る必要があるからだ。これが以降のトレーニングの基本パワーになる。
出力は303wで、2021年7月のトレーニングと同等でした。当時の方が体重は軽かったので大体5倍くらいなんだけど。
そこからは毎日インターバルトレーニング。15日くらい休みなく連発で行い、そこで休息を挟んでのvo2max再計測で315wまでアップ。

トレーニング @2月
315wを基準にここからは高強度インターバルとFTPでの15分走x2を混合。
vo2max域でのインターバルトレーニングであれば毎日やっても耐えられるんだけど15分走だと間にレストが必要ということで火曜日に15分走 x2、水曜日休み、木曜日15分走で週末は適当にライドするというのを繰り返す。

トレーニング @3月
この時期になると一週間が信じられない速さで過ぎ去っていくと感じられた。
気がつけばいつの間にかFTP出力が250w近くに迫ってきておりトレーニングはかなり順調であった矢先に風邪を引いてしまった。
そこまで長引くことはなかったもののそれまで踏めていた240wからは遠く220wを維持するのでいっぱいいっぱい。体幹も弱くなり以前のフォームを維持するのも大変という状況。
順調さはなくなりいよいよ試練の時が来たのですがどうにかこうにか月末には復調し出力は戻ってきた。

トレーニング @4月


TarmacSL7
2021年にOltreXR4を購入した。
ロングライドではとにかく優秀なバイクで400km走っても素手で大丈夫なバイクなんだけど、4年乗ってきたTarmacSL6のポジションを再現することができなかった。
自分の走りはSL6のポジションで最適化されているところがあってどうしても踏み切れないみたいなのがあった。
最後の挑戦になるかもしれないし、どうせなら慣れたポジションを再現して挑める方が良いだろうということでSL7購入を決めた。

大阪でSL7を受け取り沼津へ戻る。
駅から家までの道すがらでは何もわからなかったが翌日にSL7のシェイクダウンをした時に驚愕した。
いつもOltreで32km/hくらい出る出力で走っていた。体感的な疲労度なんかもそれくらいだったがサイコンをみた時に38km/hと表示されていた...
いつものようにOltreで加速するように踏んでみたら瞬くまでに40km/hを超えた。
こいつは驚異的なバイクだと頭でも体でもわからされてしまった。
その日以来、SL7は私の中で兵器ちゃんとして存在しています。

その日からSL7で走るようになったがSL7が遅いと感じる時は今日までただの一日もなかった。
初めてシティサイクルからロードバイクに乗り換えた時、その圧倒的な加速性に感動したのを覚えている。SL6からOltreに乗り換えた時はそこまで劇的な変化を感じることはなかったのでロードバイクからロードバイクへの乗り換えというのはそこまで大きな違いを感じることはできないのだろうと思っていたがOltreからSL7への乗り換えはシティサイクルからロードバイクへの乗り換えと同等だと感じた。
上から引っ張られるように登り、ちょっと踏めばドラッグバイクのように加速する。
下り坂では吸い込まれるかのように加速し何度かガードレールがスローに見えたことすらある。
平坦では言わずもがなの超スピードで走るので浦女の前のトンネルから大瀬崎まで20分台で移動できる。
SL7に乗り換えたことで2~3号目と4~5号目で相当なアドバンテージがあるだろうということが理解できた。
恐ろしいバイクである。
使い古された表現だと思うけれどギア2枚違うバイク。


最終週
富士ヒルまでの最後の1週間は、トレーニング量を計画的に減らし、テーパリングに専念しました。
