%{
  title: " Smile Smile Ship Start! スカンジナビア号の航路を辿れ",
  author: "UG",
  tags: ~w[],
  description: "",
  keywords: ~w[],
  header_image: ""
}

---
2021年、大志を抱いて沼津に移住したUGを度重なる悪夢が襲う。  
4月に落車して以降調子を崩していた所にTarmacのクラック、出張地獄と自転車に打ち込めない日々が続いた。  
満を持して迎えたOltreXR4にすらなかなか乗れない状況が続く中、それらを打破するためにある計画を立てた。

## スカンジナビア号

今から15年以上前の沼津にはスカンジナビア号という名前の船上レストランが存在した。

そのレストランは浦女のすぐ近くの入り江に投錨しており市民からも愛された船だったそう。

スカンジナビア号の所有者企業がいろいろやらかして手放すことになり故郷スウェーデンへの長い航海のため沼津を出向したものの老巧化故に和歌山県潮岬沖にて沈没したそう。

そう、沈没したのは和歌山県潮岬、和歌山県出身の自分としてはそこがどこでどの辺なのかすぐわかるくらい知っている場所。

沼津から和歌山までの自走、距離にして400km。弱体化した肉体ではあるが挑戦することはできる。

なにかを始めるなら今しかない。

## コース編

なるべく太平洋沿岸の道を走るつもりだった。

そもそも趣旨がスカンジナビア号の航路を辿ることなのであまり山側を走るつもりはなく、中山道を進むとかは考えてなかった。

コースについては静岡県内はキャノンボールのコースが参考になること、紀伊半島到着後は以前走った泉佐野600のコースを逆向きに走れば良いことがわかっていた。

愛知県を抜けるかは少し考えたものの伊良湖岬から出ている伊勢湾フェリーを使えば名古屋をスキップできる上に1時間程度の休憩を取ることができる。

丁度よいのでフェリーの時間を考慮して出発時間を逆算、東海ルートと紀伊半島ルートの2つのマップをRWGPSにて用意した。

## 準備編

走ると決めたら早速準備だ。

幸い出張や休日出勤、また9月にはシルバーウィークもある。連休を作ることは容易い。

サイコンはOltre購入時に合わせて用意したGarminEdge530。昨年某Satoru君とGF600を走ったとき彼のEdge530は24時間以上走ってもバッテリーに余裕があることを確認していたので頼れる相棒だった。

OltreにつけているハンドルがVisionのMetron5Dというゴリゴリのエアロハンドルでライトを取り付けるところが無かったので購入店のラビットストリートさんに連絡してライトを付けられるレックマウントのサイコンマウントを調達。

ライトはちょっと前にランドヌールの間で話題になったRN1500。300lmで12時間以上光るロングライドのお供を用意。

サイコンとライトが長寿命になったのでいつもなら10,000mAくらいの電池を持って走る距離だけど3000mAのモバイルブースターだけ荷物に追加。

タイヤは前後ともコンチネンタルのGP5000TL。5.5気圧で走れることとTL特有のお尻への優しさ、RapidAirには及ばないもののそんなに悪くない転がりの良さ、何よりRapidAirより圧倒的耐久力を誇っているので今回の足回りに採用した。

## Coast2Coast

岸から岸へ、C2Cというロングライドのジャンルには一つの儀式がある。

もともと日本を横断するとき太平洋の海水を日本海へ持っていく(逆もしかり)というお作法で、ランドヌールの必読書 **ろんぐらいだぁす** でもそういう描写があった。

今回は日本列島を横断するわけではないものの沼津から潮岬へ、黒潮を遡っていくある意味でのC2C。

ちょっと違うけどスカンジナビア号に沼津の海水を届ける意味でもやっておきたい。

そこで出発の前日、長浜の海岸へ海水を汲みに行くった。

100均で購入した調味料入れのカプセルだったが2本入れたけど1本蓋が半開きで中身が漏れ出てしまったので出発当日に急遽島郷の海岸で採水。手荷物に追加することにした。

## Sailing Day

紀伊半島の山中をなるべく明るい時間に走りたいと思っていた。というのも泉佐野600で夜間走行したときは鹿と並走することになったりして怖かったからだ。そもそも暗いのも怖いしね。

昨年と比べれば脚力も心肺も落ちているし何より新機材、どこまで走れるか全然わからない。かなりのマージンを取る意味で200km/11時間で走れば良いと思っていた。それで東海コースは抜けられるはず。


